# КонстантыНабор

**↑** [Главная](_index.md) › [Объекты](_index__Объекты.md) › [Прикладные объекты](Прикладные_объекты.md) › [Константы](Константы.md)

Доступен, начиная с версии 8.0.

Свойства:

[\<Имя константы\> (\<Constant name\>)](КонстантыНабор.Имя_константы_(ConstantsSet.Constant_name).md)  

Методы:

[Записать (Write)](КонстантыНабор.Записать_(ConstantsSet.Write).md)  
[ПолучитьФорму (GetForm)](КонстантыНабор.ПолучитьФорму_(ConstantsSet.GetForm).md)  
[ПроверитьЗаполнение (CheckFilling)](КонстантыНабор.ПроверитьЗаполнение_(ConstantsSet.CheckFilling).md)  
[Прочитать (Read)](КонстантыНабор.Прочитать_(ConstantsSet.Read).md)  

Описание:

Предоставляет возможность проведения операций чтения и записи сразу для группы констант, в частном случае - для всех констант. Состав набора определяется с помощью параметра <НаборКонстант> метода [СоздатьНабор](КонстантыМенеджер.СоздатьНабор_(ConstantsManager.CreateSet).md) объекта [КонстантыМенеджер](КонстантыМенеджер_(ConstantsManager).md). Объект также используется в форме констант для хранения, записи и считывания констант.

Доступность:

Сервер, толстый клиент, внешнее соединение, мобильное приложение (сервер), мобильный автономный сервер.

Пример:

|  |
| --- |
| НаборКонстант = Константы.СоздатьНабор("Директор,Бухгалтер"); НаборКонстант.Прочитать(); Если ПустаяСтрока(НаборКонстант.Директор) Тогда     НаборКонстант.Директор  = "Иванов Сидор Петрович"; КонецЕсли; Если ПустаяСтрока(НаборКонстант.Бухгалтер) Тогда     НаборКонстант.Бухгалтер = "Сидоров Петр Иванович"; КонецЕсли; НаборКонстант.Записать(); |

См. также:

[КонстантыМенеджер](КонстантыМенеджер_(ConstantsManager).md), метод [СоздатьНабор](КонстантыМенеджер.СоздатьНабор_(ConstantsManager.CreateSet).md)  
[КонстантыНабор](КонстантыНабор_(ConstantsSet).md), свойство [\<Имя константы\>](КонстантыНабор.Имя_константы_(ConstantsSet.Constant_name).md)  
[Расширение формы клиентского приложения для констант](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант_(Client_application_form_extension_for_constants).md), событие [ПриЗаписиНаСервере](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант.ПриЗаписиНаСервере_(Client_application_form_extension_for_constants.OnWriteAtServer).md)  
[Расширение формы клиентского приложения для констант](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант_(Client_application_form_extension_for_constants).md), событие [ПередЗаписьюНаСервере](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант.ПередЗаписьюНаСервере_(Client_application_form_extension_for_constants.BeforeWriteAtServer).md)  
[Расширение формы клиентского приложения для констант](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант_(Client_application_form_extension_for_constants).md), событие [ПослеЗаписиНаСервере](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант.ПослеЗаписиНаСервере_(Client_application_form_extension_for_constants.AfterWriteAtServer).md)  
[Расширение формы клиентского приложения для констант](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант_(Client_application_form_extension_for_constants).md), событие [ПриЧтенииНаСервере](Расширение_формы_клиентского_приложения_для_констант.ПриЧтенииНаСервере_(Client_application_form_extension_for_constants.OnReadAtServer).md)  

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.0.

---

<!-- toc:start -->
## Оглавление

### Подразделы (2)

- [Методы (4 страниц)](КонстантыНабор__Методы.md)
- [Свойства (1 страниц)](КонстантыНабор__Свойства.md)
<!-- toc:end -->
